Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/refcounting.po
Languages: zh_tw

source: Reference Counting
zh_tw: 參照計數

source: The functions and macros in this section are used for managing reference counts of Python objects.
zh_tw: 本節中的函式與巨集用於管理 Python 物件的參照計數。

source: Get the reference count of the Python object *o*.
zh_tw: 取得物件 *o* 的參照計數。

source: Note that the returned value may not actually reflect how many references to the object are actually held. For example, some objects are "immortal" and have a very high refcount that does not reflect the actual number of references. Consequently, do not rely on the returned value to be accurate, other than a value of 0 or 1.
zh_tw: 請注意，回傳的值可能實際上並不反映實際保存了多少對該物件的參照。例如，某些物件是「不滅的 (immortal)」，並且具有非常高的參照計數，不能反映實際的參照數量。因此，除了 0 或 1 以外，不要依賴回傳值的準確性。

source: Use the :c:func:`Py_SET_REFCNT()` function to set an object reference count.
zh_tw: 使用 :c:func:`Py_SET_REFCNT()` 函式設定物件參照計數。

source: :c:func:`Py_REFCNT()` is changed to the inline static function.
zh_tw: :c:func:`Py_REFCNT()` 更改為行內靜態函式 (inline static function)。

source: The parameter type is no longer :c:expr:`const PyObject*`.
zh_tw: 參數型別不再是 :c:expr:`const PyObject*`。

source: Set the object *o* reference counter to *refcnt*.
zh_tw: 設定物件 *o* 的參照計數。

source: Note that this function has no effect on `immortal <https://peps.python.org/pep-0683/>`_ objects.
zh_tw: 請注意，此函式對\ `不滅的 <https://peps.python.org/pep-0683/>`_\ 物件沒有影響。

source: Immortal objects are not modified.
zh_tw: 不滅的物件不會被修改。

source: Indicate taking a new :term:`strong reference` to object *o*, indicating it is in use and should not be destroyed.
zh_tw: 代表取得對於物件 *o* 的新\ :term:`強參照 <strong reference>`，即它正在使用且不應被銷毀。

source: This function is usually used to convert a :term:`borrowed reference` to a :term:`strong reference` in-place. The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a new :term:`strong reference`.
zh_tw: 此函式通常用於將\ :term:`借用參照 <borrowed reference>`\ 原地 (in-place) 轉換為\ :term:`強參照 <strong reference>`。:c:func:`Py_NewRef` 函式可用於建立新的\ :term:`強參照 <strong reference>`。

source: When done using the object, release it by calling :c:func:`Py_DECREF`.
zh_tw: 使用完該物件後，透過呼叫 :c:func:`Py_DECREF` 來釋放它。

source: The object must not be ``NULL``; if you aren't sure that it isn't ``NULL``, use :c:func:`Py_XINCREF`.
zh_tw: 該物件不能為 ``NULL``；如果你不確定它不是 ``NULL``，請使用 :c:func:`Py_XINCREF`。

source: Do not expect this function to actually modify *o* in any way. For at least `some objects <https://peps.python.org/pep-0683/>`_, this function has no effect.
zh_tw: 不要期望此函式會以任何方式實際修改 *o*，至少對於\ `某些物件 <https://peps.python.org/pep-0683/>`_\ 來說，此函式沒有任何效果。

source: Similar to :c:func:`Py_INCREF`, but the object *o* can be ``NULL``, in which case this has no effect.
zh_tw: 與 :c:func:`Py_INCREF` 類似，但物件 *o* 可以為 ``NULL``，在這種情況下這就不會有任何效果。

source: See also :c:func:`Py_XNewRef`.
zh_tw: 另請見 :c:func:`Py_XNewRef`。

source: Create a new :term:`strong reference` to an object: call :c:func:`Py_INCREF` on *o* and return the object *o*.
zh_tw: 建立對物件的新\ :term:`強參照 <strong reference>`：於 *o* 呼叫 :c:func:`Py_INCREF` 並回傳物件 *o*。

source: When the :term:`strong reference` is no longer needed, :c:func:`Py_DECREF` should be called on it to release the reference.
zh_tw: 當不再需要\ :term:`強參照 <strong reference>`\ 時，應對其呼叫 :c:func:`Py_DECREF` 以釋放該參照。

source: The object *o* must not be ``NULL``; use :c:func:`Py_XNewRef` if *o* can be ``NULL``.
zh_tw: 物件 *o* 不能為 ``NULL``；如果 *o* 可以為 ``NULL``，則使用 :c:func:`Py_XNewRef`。

source: For example::
zh_tw: 舉例來說： ::

source: can be written as::
zh_tw: 可以寫成： ::

source: See also :c:func:`Py_INCREF`.
zh_tw: 另請參閱 :c:func:`Py_INCREF`。

source: Similar to :c:func:`Py_NewRef`, but the object *o* can be NULL.
zh_tw: 與 :c:func:`Py_NewRef` 類似，但物件 *o* 可以為 NULL。

source: If the object *o* is ``NULL``, the function just returns ``NULL``.
zh_tw: 如果物件 *o* 為 ``NULL``，則該函式僅回傳 ``NULL``。

source: Release a :term:`strong reference` to object *o*, indicating the reference is no longer used.
zh_tw: 釋放一個對物件 *o* 的\ :term:`強參照 <strong reference>`，代表該參照不會再被使用。

source: Once the last :term:`strong reference` is released (i.e. the object's reference count reaches 0), the object's type's deallocation function (which must not be ``NULL``) is invoked.
zh_tw: 如果最後一個\ :term:`強參照 <strong reference>`\ 被釋放（即物件的參照計數達到零），則觸發物件之型別的釋放函式 (deallocation function)（不得為 ``NULL``\ ）。

source: This function is usually used to delete a :term:`strong reference` before exiting its scope.
zh_tw: 此函式通常用於在退出作用域之前刪除\ :term:`強參照 <strong reference>`。

source: The object must not be ``NULL``; if you aren't sure that it isn't ``NULL``, use :c:func:`Py_XDECREF`.
zh_tw: 該物件不能為 ``NULL``；如果你不確定它不是 ``NULL``，請改用 :c:func:`Py_XDECREF`。

source: The deallocation function can cause arbitrary Python code to be invoked (e.g. when a class instance with a :meth:`~object.__del__` method is deallocated). While exceptions in such code are not propagated, the executed code has free access to all Python global variables. This means that any object that is reachable from a global variable should be in a consistent state before :c:func:`Py_DECREF` is invoked. For example, code to delete an object from a list should copy a reference to the deleted object in a temporary variable, update the list data structure, and then call :c:func:`Py_DECREF` for the temporary variable.
zh_tw: 釋放函式可以導致任意 Python 程式碼被調用（例如，當釋放具有 :meth:`~object.__del__` 方法的類別實例時）。雖然此類程式碼中的例外不會被傳遞出來，但​​執行的程式碼可以自由存取所有 Python 全域變數。這意味著在調用 :c:func:`Py_DECREF` 之前，可從全域變數存取的任何物件都應處於一致狀態。例如，從 list 中刪除物件的程式碼應將已刪除物件的參照複製到臨時變數中，更新 list 資料結構，然後為臨時變數呼叫 :c:func:`Py_DECREF`。

source: Similar to :c:func:`Py_DECREF`, but the object *o* can be ``NULL``, in which case this has no effect. The same warning from :c:func:`Py_DECREF` applies here as well.
zh_tw: 和 :c:func:`Py_DECREF` 類似，但該物件可以是 ``NULL``，在這種情況下巨集不起作用。在這裡也會出現與 :c:func:`Py_DECREF` 相同的警告。

source: Release a :term:`strong reference` for object *o*. The object may be ``NULL``, in which case the macro has no effect; otherwise the effect is the same as for :c:func:`Py_DECREF`, except that the argument is also set to ``NULL``. The warning for :c:func:`Py_DECREF` does not apply with respect to the object passed because the macro carefully uses a temporary variable and sets the argument to ``NULL`` before releasing the reference.
zh_tw: 釋放對於物件 *o* 的\ :term:`強參照 <strong reference>`。該物件可能是 ``NULL``，在這種情況下巨集不起作用；否則，效果與 :c:func:`Py_DECREF` 相同，除非引數也設定為 ``NULL``。:c:func:`Py_DECREF` 的警告不適用於傳遞的物件，因為巨集在釋放其參照之前小心地使用臨時變數並將引數設定為 ``NULL``。

source: It is a good idea to use this macro whenever releasing a reference to an object that might be traversed during garbage collection.
zh_tw: 每當要釋放垃圾回收 (garbage collection) 期間可能被遍歷到之對於物件的參照時，使用此巨集是個好主意。

source: The macro argument is now only evaluated once. If the argument has side effects, these are no longer duplicated.
zh_tw: 巨集引數現在僅會被求值 (evaluate) 一次。如果引數有其他副作用，則不再重複作用。

source: Indicate taking a new :term:`strong reference` to object *o*. A function version of :c:func:`Py_XINCREF`. It can be used for runtime dynamic embedding of Python.
zh_tw: 代表取得對於物件 *o* 的\ :term:`強參照 <strong reference>`。:c:func:`Py_XINCREF` 的函式版本。它可用於 Python 的 runtime 動態嵌入。

source: Release a :term:`strong reference` to object *o*. A function version of :c:func:`Py_XDECREF`. It can be used for runtime dynamic embedding of Python.
zh_tw: 釋放對物件 *o* 的\ :term:`強參照 <strong reference>`。:c:func:`Py_XDECREF` 的函式版本。它可用於 Python 的 runtime 動態嵌入。

source: Macro safely releasing a :term:`strong reference` to object *dst* and setting *dst* to *src*.
zh_tw: 巨集安全地釋放對於物件 *dst* 的\ :term:`強參照 <strong reference>`\ 並將 *dst* 設定為 *src*。

source: As in case of :c:func:`Py_CLEAR`, "the obvious" code can be deadly::
zh_tw: 與 :c:func:`Py_CLEAR` 的情況一樣，「明顯的」程式碼可能是致命的： ::

source: The safe way is::
zh_tw: 安全的方法是： ::

source: That arranges to set *dst* to *src* _before_ releasing the reference to the old value of *dst*, so that any code triggered as a side-effect of *dst* getting torn down no longer believes *dst* points to a valid object.
zh_tw: 這會在釋放對 *dst* 舊值的參照\ _之前_\ 將 *dst* 設定為 *src*，使得因 *dst* 被拆除而觸發的任何副作用 (side-effect) 之程式碼不會相信 *dst* 是指向一個有效物件。

source: The macro arguments are now only evaluated once. If an argument has side effects, these are no longer duplicated.
zh_tw: 巨集引數現在僅會被求值一次。如果引數有其他副作用，則不再重複作用。

source: Variant of :c:macro:`Py_SETREF` macro that uses :c:func:`Py_XDECREF` instead of :c:func:`Py_DECREF`.
zh_tw: :c:macro:`Py_SETREF` 巨集的變體，請改用 :c:func:`Py_XDECREF` 而非 :c:func:`Py_DECREF`。
